# Python Documentation Parser

Этот проект представляет собой парсер документации Python, который позволяет получать информацию о нововведениях, последних версиях, загружать документацию и анализировать PEP (Python Enhancement Proposals).

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
    ```sh
    git clone git@github.com:AhmedZulkarnaev/bs4_parser_pep.git
    cd bs4_parser_pep
    ```

2. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
    ```sh
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Windows используйте `venv\Scripts\activate`
    ```

3. Установите зависимости:
    ```sh
    pip install -r requirements.txt
    ```

## Использование

### Аргументы командной строки

- `mode` (обязательный): Режим работы парсера. Возможные значения:
  - `whats-new`: Получение нововведений в Python.
  - `latest-versions`: Получение последних версий документации Python.
  - `download`: Загрузка документации в формате PDF.
  - `pep`: Анализ PEP (Python Enhancement Proposals).
  
- `--clear-cache`, `-c` (опциональный): Очистка кеша.
- `--output`, `-o` (опциональный): Способ вывода данных. Возможные значения:
  - `pretty`: Вывод данных в формате PrettyTable.
  - `file`: Сохранение данных в файл.

### Примеры команд

1. Получение нововведений в Python:
    ```sh
    python main.py whats-new
    ```

2. Получение последних версий документации:
    ```sh
    python main.py latest-versions
    ```

3. Загрузка документации:
    ```sh
    python main.py download
    ```

4. Анализ PEP:
    ```sh
    python main.py pep
    ```

5. Использование дополнительных аргументов:
    ```sh
    python main.py pep --clear-cache --output pretty
    ```

## Структура проекта

- `main.py`: Основной скрипт, запускающий парсер в зависимости от выбранного режима.
- `configs.py`: Конфигурация логирования и парсера аргументов командной строки.
- `utils.py`: Утилиты для получения ответа от сервера и поиска HTML-тегов.
- `outputs.py`: Функции для вывода результатов (в терминал, в файл, в формате PrettyTable).
- `constants.py`: Константы, используемые в проекте.
- `exceptions.py`: Определение пользовательских исключений.

## Логирование

Логи хранятся в директории `logs`, которая создается автоматически. В логах записываются ошибки и информация о ходе выполнения парсера.

## Примеры вывода

### Pretty Output

+-----------------------+--------------------+----------------------+
| Ссылка на статью | Заголовок | Редактор, Автор |
+-----------------------+--------------------+----------------------+
| https://example.com/1 | Python 3.9 | Editor, Author |
| https://example.com/2 | Python 3.8 | Editor, Author |
+-----------------------+--------------------+----------------------+


### CSV Output
Файл `whats-new_2023-06-06_12-00-00.csv`:

Ссылка на статью,Заголовок,Редактор, Автор
https://example.com/1,Python 3.9,Editor, Author
https://example.com/2,Python 3.8,Editor, Author


## Требования

- Python 3.7+
- Модули, перечисленные в `requirements.txt`

